Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
"Love Begins in the World of If" (Episode 6)
« L'amour commence dans le monde du "si" » (Épisode 6)
(One year ago)
(Il y a un an)
About him...
À propos de lui...
To be honest, I didn't know him that well.
Pour être honnête, je ne le connaissais pas si bien.
Kano.
Kano.
You look worried.
Tu as l'air inquiet.
Huh?
Hein?
Oh... thanks.
Oh... merci.
Okami?
Yeux?
Wrong.
Faux.
It's pronounced Ogami.
Ça se prononce Ogami.
You don't even know your own colleague's name.
Vous ne connaissez même pas le nom de votre propre collègue.
Guess you really aren't interested in other people.
Je suppose que les autres ne vous intéressent pas vraiment .
I know this is sudden, and you might not be happy about it,
Je sais que c'est soudain, et vous risquez de ne pas en être content(e),
but starting today, you're in sales.
Mais à partir d'aujourd'hui, vous travaillez dans la vente.
Let's work well together.
Travaillons bien ensemble.
I wanted to help him.
Je voulais l'aider.
That's what I thought at the time.
C'est ce que je pensais à l'époque.
Kano.
Kano.
About that project we had a meeting for yesterday,
Nous avons eu une réunion hier à propos de ce projet .
want to work on the materials together?
Vous voulez travailler ensemble sur les documents ?
Oh, I'm already working on them. Almost done.
Oh, j'y travaille déjà . Presque terminé.
Huh?
Hein?
I can go to the next meeting by myself.
Je peux aller seule à la prochaine réunion.
Are you sure you'll be okay on your own?
Es-tu sûr(e) que tu t'en sortiras seul(e) ?
I'll be fine.
Je vais bien.
All right.
D'accord.
He just kept handling everything on his own, quietly.
Il a continué à tout gérer lui-même, discrètement.
He worked himself to the bone.
Il s'est épuisé au travail.
And because of that...
Et à cause de cela...
I didn't realize he'd already reached his breaking point.
Je ne savais pas qu'il avait déjà atteint son point de rupture.
You can't just delay the deadline like this.
Vous ne pouvez pas simplement repousser l'échéance comme ça.
It's causing a lot of trouble for us.
Cela nous cause beaucoup de problèmes.
I'm very sorry.
Je suis vraiment désolé.
Why is Ogami apologizing?
Pourquoi Ogami présente-t-il ses excuses ?
It's my fault...
C'est ma faute...
Kano, so completely cornered...
Kano, complètement acculé...
It was the first time I'd ever seen him like that.
C'était la première fois que je le voyais comme ça.
As his colleague, I had to look out for him.
En tant que son collègue, je devais veiller sur lui.
No.
Non.
It's my fault. I left the work to you.
C'est ma faute. Je t'ai laissé le travail.
I'll go with you to apologize.
Je t'accompagnerai pour présenter mes excuses.
His hand... it was ice-cold.
Sa main... elle était glacée.
I never asked you to do that.
Je ne t'ai jamais demandé de faire ça.
How could I let you go?
Comment aurais-je pu te laisser partir ?
I hurt Kano's pride.
J'ai blessé l'orgueil de Kano.
So, from then on,
Donc, à partir de ce moment-là,
I decided to just watch over him from a distance.
J'ai décidé de simplement le surveiller de loin.
That's what I decided.
C'est ce que j'ai décidé.
And Kano-san doesn't seem to have any sales targets.
Et Kano-san ne semble pas avoir d'objectifs de vente.
That sales tech position...
Ce poste de technicien commercial...
seems pretty easy.
Ça a l'air assez facile.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Huh?
Hein?
You think he has it easy?
Vous croyez qu'il a la vie facile ?
He was transferred on short notice,
Il a été muté à court préavis,
but he handles all his work by himself and does a great job.
mais il gère tout son travail lui-même et il fait un excellent travail.
He works much harder than you think.
Il travaille beaucoup plus dur que vous ne le pensez.
I'm sorry.
Je suis désolé.
But...
Mais...
the number of people who understand that about him...
le nombre de personnes qui comprennent cela à son sujet...
is far too small.
est beaucoup trop petit.
I heard there was some trouble with Ibushi-san.
J'ai entendu dire qu'il y avait des problèmes avec Ibushi-san.
It's my responsibility.
C'est ma responsabilité.
It has nothing to do with you, Ogami.
Cela n'a rien à voir avec toi, Ogami.
He was so down, which is rare for him...
Il était tellement abattu, ce qui est rare chez lui...
Even if it was just for comfort...
Même si ce n'était que pour le confort...
I just wanted to help him relax a little.
Je voulais juste l'aider à se détendre un peu.
(You'll be fine.)
(Tout ira bien.)
Didn't you go straight home?
Tu n'es pas rentré directement chez toi ?
I could ask you the same thing.
Je pourrais vous poser la même question.
What are you still doing here so late?
Que fais-tu encore ici à une heure si tardive ?
Did you change Tomioka's materials without telling him again?
Avez-vous changé les matériaux de Tomioka sans le prévenir à nouveau ?
You're shouldering someone else's burden all by yourself again.
Vous portez à nouveau seul le fardeau de quelqu'un d'autre.
Stop trying to carry everything on your own.
Arrête d'essayer de tout porter sur tes épaules.
You're going to burn yourself out at this rate.
À ce rythme, tu vas t'épuiser .
If you say you don't need it,
Si vous dites que vous n'en avez pas besoin,
I'll just eat it myself.
Je vais le manger moi-même.
This is for you.
Ceci est pour vous.
It's chocolate.
C'est du chocolat.
Chocolate...
Chocolat...
You like it, right?
Ça te plaît, n'est-ce pas ?
You have a ton of it at your desk.
Vous en avez une tonne sur votre bureau.
Well, I'm heading out.
Bon, je m'en vais.
You should head home soon, too.
Tu devrais bientôt rentrer chez toi, toi aussi.
Even if it was just a little,
Même si ce n'était qu'un petit peu,
I hoped that stubbornness of his would change.
J'espérais que son entêtement finirait par changer.
That's what I was hoping for.
C'est ce que j'espérais.
Who was it...
Qui était-ce...
who changed him?
Qui l'a changé ?
Was it the advice from that overprotective sales rep?
Était-ce le conseil de ce vendeur trop protecteur ?
Maybe I have that person to thank.
Peut-être dois-je remercier cette personne.
Excuse me.
Excusez-moi.
Are there any changes that need to be made?
Des changements doivent-ils être apportés ?
- Let me see. - Okay.
- Voyons voir. - D'accord.
The person I truly love is...
La personne que j'aime vraiment est...
this Ogami.
cet Ogami.
I've realized it now,
Je m'en suis rendu compte maintenant,
but what am I supposed to do?
Mais que suis-je censé faire ?
Thank you.
Merci.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
No, it's nothing.
Non, ce n'est rien.
I see.
Je vois.
There's no way I could confess to him.
Il m'était impossible de lui avouer la vérité.
Besides...
En plus...
there's no way Ogami would be interested in me.
Ogami ne s'intéresserait jamais à moi.
Good work.
Bon travail.
You too.
Toi aussi.
Oh, Kano-san.
Oh, Kano-san.
Did you hear?
Vous avez entendu ?
Hear what?
Vous entendez quoi ?
Starting in April, besides you, Kano-san,
À partir d'avril, outre vous, Kano-san,
they're adding more sales tech staff.
Ils recrutent davantage de personnel technique commercial.
Huh? Seriously?
Hein ? Sérieusement ?
Yeah, the department head said so.
Oui, le chef de département l'a dit.
Apparently, Ogami-san pushed for it.
Apparemment, c'est Ogami-san qui a insisté.
He said that having only you, Kano-san, handle sales tech
Il a dit que le fait de n'avoir que vous, Kano-san, pour gérer les technologies de vente
was too much of a burden.
c'était un fardeau trop lourd.
And that they should transfer more people to the department.
Et qu'ils devraient transférer davantage de personnes dans ce département.
I can't believe Ogami would do something like that.
Je n'arrive pas à croire qu'Ogami ait pu faire une chose pareille.
Is this what they call camaraderie?
Est-ce cela qu'ils appellent la camaraderie ?
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
Right.
Droite.
I should do something to thank him.
Je devrais faire quelque chose pour le remercier.
Here are your items.
Voici vos articles.
This is the first time I've ever stood in a line like this.
C'est la première fois que je fais la queue comme ça.
Since he knows about a place like this,
Puisqu'il connaît un endroit comme celui-ci,
maybe this Ogami...
peut-être cet Ogami...
has a sweet tooth, too?
Elle est aussi très gourmande ?
If he's just like the other Ogami...
S'il est comme les autres Ogami...
I want to be with you forever.
Je veux être avec toi pour toujours.
I guess this means I'm pursuing you.
J'imagine que cela signifie que je te poursuis.
No way.
Certainement pas.
Okay, Irisawa-san will be in charge of the product explanation,
D'accord, Irisawa-san sera chargée de la présentation du produit.
and Nagata-san, you'll manage the schedule. Is that okay?
Et Nagata-san, vous gérerez l'emploi du temps. Cela vous convient-il ?
- No problem. - Got it.
- Pas de problème. - Compris.
Then let's proceed with this plan.
Passons donc à la suite de ce plan.
All right, I'll be counting on you all tomorrow.
Très bien, je compte sur vous tous demain.
- Right. - Good work.
- Exact. - Bon travail.
Good work today.
Bon travail aujourd'hui.
Oh, right.
Ah oui.
I just got some dorayaki.
Je viens de m'acheter des dorayaki.
These are from that super delicious place in Asakusa.
Ça vient de ce super bon restaurant à Asakusa.
Wow, Mitsuno-san, you really know your stuff.
Waouh, Mitsuno-san, vous maîtrisez vraiment votre sujet.
I'll have to look it up.
Je vais devoir faire des recherches.
Huh? But Ogami-san doesn't really eat sweets, does he?
Hein ? Mais Ogami-san ne mange pas vraiment de sucreries, si ?
He doesn't. These are a gift for a client.
Non. Ce sont des cadeaux pour un client.
Let's go to a cake shop next week.
Allons dans une pâtisserie la semaine prochaine.
I'm craving some Christmas cake.
J'ai envie de gâteau de Noël.
Sounds good.
Ça a l'air bien.
I'll just enjoy watching you eat with that happy look on your face, Mitsuno-san.
Je vais simplement me régaler à vous regarder manger avec ce sourire radieux, Mitsuno-san.
You're making me blush.
Tu me fais rougir.
Well then, I'll be sure to eat a lot!
Eh bien, je vais certainement bien manger !
Wait, then I should be the one treating, right?
Attendez, alors c'est moi qui devrais soigner, n'est-ce pas ?
Kano.
Kano.
Oh, good.
Oh, bien.
You're still here.
Vous êtes toujours là.
Yeah, just...
Oui, juste...
some personal business.
des affaires personnelles.
I see.
Je vois.
Are you free this weekend?
Êtes-vous libre ce week-end ?
Why?
Pourquoi?
A lot has happened with the Ibushi-san case,
Beaucoup de choses se sont passées dans l'affaire Ibushi-san,
so the two of us should have a debriefing.
Nous devrions donc faire un débriefing tous les deux.
A debriefing...
Un débriefing...
Don't look so scared.
N'aie pas l'air si effrayée.
It is the end of the year, after all.
C'est la fin de l'année, après tout.
Let's go out for a nice meal, the two of us.
Allons dîner au restaurant, tous les deux.
I'm craving some Christmas cake.
J'ai envie de gâteau de Noël.
Sounds good.
Ça a l'air bien.
I'll just enjoy watching you eat with that happy look on your face, Mitsuno-san.
Je vais simplement me régaler à vous regarder manger avec ce sourire radieux, Mitsuno-san.
Don't waste your time on someone like me.
Ne perdez pas votre temps avec quelqu'un comme moi.
You should just focus on things that make you happy, Ogami.
Tu devrais te concentrer sur les choses qui te rendent heureux, Ogami.
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
So cold.
Il fait si froid.
I...
JE...
I really am in love with him.
Je suis vraiment amoureuse de lui.
If it were the other Ogami,
Si c'était l'autre Ogami,
things wouldn't have turned out this way.
Les choses ne se seraient pas passées ainsi.
Huh?
Hein?
Kano.
Kano.
Ogami?
Ogami ?
Why are you...
Pourquoi êtes-vous...
I should be asking you that.
C'est plutôt à vous que je devrais poser la question.
We were having drinks, and you just disappeared.
Nous prenions un verre, et tu as tout simplement disparu.
So I came looking for you.
Alors je suis venu te chercher.
Having drinks...
Prendre un verre...
You're...
Tu es...
the other Ogami?
l'autre Ogami ?
Don't make me worry like that.
Ne me fais pas m'inquiéter comme ça.
It's okay.
C'est bon.
I'm here for you.
Je suis là pour toi.
It's fine. You've got this.
Ça va aller. Tu vas y arriver.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
Thank you, Ogami.
Merci, Ogami.
But...
Mais...
the person you love isn't me.
La personne que tu aimes, ce n'est pas moi.
Huh...?
Hein...?
And the person I love is...
Et la personne que j'aime est...
I'm such an idiot.
Je suis vraiment un idiot.
This was my last chance...
C'était ma dernière chance...
Kano.
Kano.
Ogami?
Ogami ?
Huh?
Hein?
You're the Ogami from here?
Vous êtes l'Ogami d'ici ?
You're so cold.
Tu es si froid.
Are you crying?
Tu pleures ?
No.
Non.
Hey, wait.
Hé, attendez.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
You seemed off, so I followed you.
Tu avais l'air bizarre, alors je t'ai suivi.
And then...
Et puis...
I heard you talking to some guy.
Je t'ai entendu parler à un type.
Were you two fighting?
Vous vous battiez tous les deux ?
No.
Non.
It wasn't like that.
Ce n'était pas comme ça.
It's just...
C'est juste...
Who made you cry?
Qui t'a fait pleurer ?
Is it someone I know?
Est-ce quelqu'un que je connais ?
Don't tell me...
Ne me dites pas...
It was that overprotective sales rep, wasn't it?
C'était ce vendeur trop protecteur, n'est-ce pas ?
Um, well...
Euh, eh bien...
I guess you could say that...?
On pourrait dire ça, je suppose... ?
Forget about a guy like that.
Oublie ce genre de type.
You might feel grateful to him.
Vous pourriez lui être reconnaissant.
But compared to someone who makes you cry...
Mais comparé à quelqu'un qui vous fait pleurer...
I can cherish you so much more.
Je peux te chérir tellement plus.
Can't I...
Je ne peux pas...
take his place?
prendre sa place ?
W-Wait a minute.
Attendez une minute.
Are you... really the Ogami from this world?
Êtes-vous… vraiment l’ Ogami de ce monde ?
What do you mean, "from this world"?
Que voulez-vous dire par « de ce monde » ?
Oh, no...
Oh non...
I meant...
Je voulais dire...
I thought you and Mitsuno-san were hitting it off.
Je croyais que vous vous entendiez bien, toi et Mitsuno-san.
If that's the case, then this is...
Si tel est le cas, alors ceci est...
Mitsuno-san?
Mitsuno-san ?
Yeah.
Ouais.
I just asked her for a big favor at work.
Je viens de lui demander un gros service au travail.
So I offered to treat her to a meal to thank her.
Je lui ai donc proposé de l'inviter au restaurant pour la remercier.
Oh, I see...
Ah, je vois...
So if there's nothing going on between me and Mitsuno-san... does that mean you'll accept me?
Donc, s'il ne se passe rien entre Mitsuno-san et moi... cela signifie-t-il que vous m'accepterez ?
Huh?
Hein?
It's not a matter of accepting you or not...
Il ne s'agit pas de vous accepter ou non...
It's just... why so suddenly?
C'est juste... pourquoi si soudainement ?
I've always been worried about you.
Je me suis toujours inquiété pour toi.
Always shouldering everything by yourself,
Toujours tout porter sur ses épaules,
always pushing yourself to the limit.
Toujours se pousser à ses limites.
But I knew how hard you were trying.
Mais je savais à quel point tu faisais de ton mieux.
So I figured if you insisted on doing things that way,
Alors je me suis dit que si vous insistiez pour faire les choses de cette façon,
I would just quietly watch over you from the sidelines.
Je me contenterais de vous observer discrètement depuis les coulisses.
But then you suddenly changed, like you were a different person.
Mais soudain, tu as changé, comme si tu étais une autre personne.
You used to be so stubborn,
Tu étais si têtue avant,
but you became so much more flexible.
mais tu es devenu beaucoup plus flexible.
I was genuinely happy for you.
J'étais sincèrement heureux pour toi.
But...
Mais...
I didn't want the person who changed you... to be someone else.
Je ne voulais pas que la personne qui te changeait... soit quelqu'un d'autre.
I don't even understand these feelings myself.
Je ne comprends même pas ces sentiments moi-même.
That's why...
C'est pourquoi...
I think I must have fallen in love with you.
Je crois que je suis tombée amoureuse de toi.
All this time,
Pendant tout ce temps,
I've wanted you to acknowledge me.
Je voulais que vous me reconnaissiez.
I worked so hard because I wanted to be your equal.
J'ai travaillé si dur parce que je voulais être ton égale.
It's because when it comes to you, Ogami,
C'est parce que, en ce qui te concerne, Ogami,
I'm in love.
Je suis amoureux.
The one I love...
Celui que j'aime...
is the you who's standing right here.
C'est toi qui te tiens juste ici.
Are you sure you want to choose me?
Es-tu sûr(e) de vouloir me choisir ?
You're the only one I want.
Tu es le seul que je désire.
More than that overprotective guy?
Plus que ce type surprotecteur ?
Well...
Bien...
he might have been a little too doting.
Il était peut-être un peu trop attentionné.
You don't like being doted on?
Vous n'aimez pas être dorloté(e) ?
That's not it... if it's you, Ogami,
Ce n'est pas ça... si c'est toi, Ogami,
I might be interested.
Cela pourrait m'intéresser.
But...
Mais...
Okay.
D'accord.
Okay?
D'accord?
W-Wait...
Attendez...
Hm?
Hm ?
Why all of a sudden...?
Pourquoi tout à coup...?
Why?
Pourquoi?
Didn't you say you wanted me to dote on you?
N'as-tu pas dit que tu voulais que je te chouchoute ?
Your hands are cold.
Vous avez les mains froides.
Are you nervous?
Êtes-vous nerveux ?
Of course I am.
Bien sûr que oui.
Should I stop?
Dois-je m'arrêter ?
I'm nervous,
Je suis nerveux,
but if it's with you, it's okay.
Mais si c'est avec toi, ça va.
W-Wait, I'm not ready for this...
Attendez, je ne suis pas prêt pour ça...
I can't wait any longer.
Je ne peux plus attendre.
Wait... no... not there...
Attendez... non... pas là...
You're so cute when you keep saying no.
Tu es tellement mignon(ne) quand tu continues à dire non.
I could just eat you up.
J'ai envie de te dévorer.
Ogami.
Ogami.
Hm?
Hm ?
You really are a big, bad wolf.
Tu es vraiment un gros méchant loup.
I'll take that as a compliment.
Je prends ça comme un compliment.
As you wish. I'll dote on you all you want.
Comme tu voudras. Je te choyerai autant que tu le souhaites.
Thank you, Ogami.
Merci, Ogami.
Thank you for always watching over me.
Merci de toujours veiller sur moi.
But from now on, you have to tell me everything.
Mais à partir de maintenant, tu dois tout me dire.
The good things,
Les bonnes choses,
and the things that make you anxious.
et les choses qui vous angoissent.
Anything and everything about you...
Tout ce qui vous concerne...
I want to know it all.
Je veux tout savoir.
Okay.
D'accord.
And...
Et...
thanks for this, too.
Merci pour ça aussi.
But I thought you didn't like sweets.
Mais je croyais que tu n'aimais pas les sucreries.
I don't.
Je ne sais pas.
But...
Mais...
it's delicious when I eat it like this.
C'est délicieux quand je le mange comme ça.
You're not cold anymore.
Tu n'as plus froid.
"Reflects your ideal self"?
«Reflète votre moi idéal» ?
It doesn't just reflect you.
Cela ne vous reflète pas seulement.
It can take you to another world.
Cela peut vous transporter dans un autre monde.
Another world?
Un autre monde ?
Yeah. An ideal world where your ideal self exists.
Oui. Un monde idéal où existe votre moi idéal.
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?